中国大陆方面，股市迎来一波猛涨，站上五年来的最高点。本周，因新冠疫情延期一月的中国高考拉开帷幕，但高考前多起包括冒名顶替在内的舞弊案件引发对公平性的讨论。北京新一轮疫情得到控制，本周首现零新增。同样在北京，知名法学家许章润被警察带走，最近几年他发表多篇文章批评中国当局。
香港《国安法》在香港和海外持续发酵。本周BBC中文通过五张图为你详解其中的法律重点，比如相关机构组成和权力分配等。西方国家对香港《国安法》反应强烈，此前英国承诺为香港BNO护照持有者开启移民入籍路径，本周BBC中文采访探讨这一政策是否会导致香港移民潮。本周澳大利亚政府也推出一系列措施，作为回应，包括暂停与香港的引渡协议、更新旅游建议以及为香港居民提供签证便利等。中国则对两国的干涉表示反对，称澳方成天把反对"外国干涉"挂在嘴边，却在涉港问题上说三道四，充分暴露了其虚伪性和双重标准。
新冠疫情还没完全消退，中国股市在7月初则迎来一轮暴涨，港股也几乎同步放量上涨。截止本周三（7月8日），中国股市沪深300指数已连续七个交易日上涨。七天内，沪综指连续突破3000点、3100点、3200点、3300点和3400点五个整数关口。创下五年来高位。市场建立起对经济复苏的预期，促使本轮股市上涨。但也有声音认为，目前经济状况并不支持这种程度的暴涨，恐重蹈2015年“股灾”覆辙。本周BBC也报道了疫情影响下面临困境的中国底层农民工和大学毕业生。
7月6日，北京新发地农贸市场新冠疫情爆发近一个月后，中国首都首次出现零确诊，这可能得益于北京的大规模检测和及时小区封闭式管理等措施。但北京病毒源头谜团未解，无症状感染者仍是防控难点。2020年6月11日至7月2日，北京市对1005.9万人进行了核酸检测，阳性率为十万分之三点六七。而香港近日爆发第三波新冠病毒疫情，周五（7月10日）单日新增38宗确诊，其中32宗属于本地病例。本次社区爆发暴露出的防疫漏洞有哪些？为什么关门抗疫5月之久，依旧有本地爆发？疫情下，香港教育局宣布中小学和幼稚园下周一开始提前放暑假。也有立法会议员提出，政府应该重新考虑是否如期举办香港书展。世界卫生组织本周亦表态，在封闭环境下不排除新冠病毒气溶胶传播途径。这与中国确认气溶胶传播的时间相隔了5个月之久。
许章润是中国知名法学家，也是清华大学法学教授本周一（7月6日）上午被四川警方从北京家中带走，具体原因不明。与许章润熟悉的朋友对BBC中文表示，怀疑许被带走与最近几年他发表的批评中国当局的文章有关，这些文章最近集结成书《戊戌六章》，6月底在美国出版。新冠疫情爆发和“吹哨人”李文亮事件曝光后，一批要求言论自由、改变现状的学者和知识分子遭到中国当局警告和打压。
作为中国最重要的年度考试，超过1000万高中毕业生将在考场上激烈角逐，决定他们将前往哪所大学就读。由于突如其来的新冠疫情，今年的中国高考罕见地延期一个月，在7月7日和8日举行。由于从出题到阅卷、投档都在国家的严密监管下进行，高考也被许多中国人称赞为是最公平的选拔制度。但这种信任正在遭遇危机。在多起舞弊丑闻中，山东省被发现有大量考生被冒名顶替上大学的案例，还有知名艺人被曝出曾使用虚假的身份参加考试，引发民间对于中国高考公平性的强烈质疑和讨论。
四年一次的香港立法会选举将于9月6日举行，官方提名将于7月18日开始。民主派在7月11日和12日举行初选，决定由谁参加选举，避免民主派不同派系同时派出多人参选，分薄票源。目前已确定52个候选人。这场选举被视为民主派阵营中传统政党与倾向以更激烈手段抗争的本土派之间的竞争。
这一消息出自中国研究机构北京大学海洋战略研究中心（SCSPI，South China Sea Strategic Situation ProbingI nitiative）英文推特。该研究中心在推特上公布的卫星照片显示，7月8日，美国海军的EP-3E侦察机曾经靠近广东沿岸，最近的时候大约为52海里（约96公里）。该研究中心的推特图片还显示，美军侦察机分别于7月6日、7日靠近广东侦察，8日的距离是最近的。就有关消息，香港《大公报》报道称：美国军机连续三日广东沿岸侦察中方坚决反对。而中共党报《环球时报》英文报道引述中国军事评论人士称，美国的侦察机可以捕捉到电磁信号，其中包括通讯信号，并用来分析出中国武器和装备以及解放军行动的情报。
观察人士都注意到美国和中国海军同时在南海军事演习的罕见情况。英国《泰晤士报》报道称，美国在军演中有战斗机，“突出美国的打击能力。B-52核轰炸机也参加了军演”。美国《华盛顿邮报》则引述两艘航母指挥官的话称，美军在南海的军演旨在显示对海上自由航行理念的支持。美国、日本、澳大利亚三国的国防部长本周举行会议后重申反对中国在东海、南海采取的破坏地区局势的行为，强调维护地区航行和飞行自由的重要性。对此中国外交部发言人赵立坚回应称，个别域外国家从一己私利出发，频繁炒作，甚至派遣大规模先进军舰飞机进入相关海域，是“推动军事化，威胁地区和平稳定。中方坚决反对。”各方分析人士对中美之间从“冷战”转为直接军事冲突的可能性各有看法。回顾过去，美国虽然一直在太平洋地区保持强大军力，但与中国最近的一次擦枪走火事件已经距今近20年。
2001年4月1日，美国军用侦察机EP-3与中国一架战斗机在南中国海上空相撞，中国战斗机坠毁，驾驶员死亡；美国侦察机受损后迫降在海南岛陵水机场。中国指责美国侦察机故意撞向中国战斗机，严厉谴责美国侦察机在未经通知和许可情况下降落在中国领土；而美国则认为侦察机是被失控的中国战斗机撞击后迫降，中国应负主要责任。撞机事件随后成为两国之间的外交事件，中美双方就事件该由哪方负责僵持不下。经过双方紧急斡旋，被中国扣押的24名美国机组人员在事发12天后于2001年4月12日回国。而美国的这架侦察机，到当年7月初才经拆卸后送返美国。2016年12月，中国海军在南海国际海域拦截没收了一个美军无人潜航器，再一次造成中美关系紧张。
它有多广泛，背后如何运作以及由谁操作？据报道，在前英国军情六处（MI6）间谍协助下整理的一份档案，指控中国试图操纵包括政客在内的英国重要人物，以支持这家电信巨头在英国的业务。世界上任何地方的大型中国企业据称都有中共党支部，以推动其政治议程并确保该公司遵守政治指示。这就是为何中国专家断言，中共确实有在英国运作，通常是在商业活动的掩护下进行。其中一位说：“党的机器无处不在。对中国而言，商业与政治密不可分。”中共有9300万党员，许多被安置在海外组织中。他们可以承担收集机密的任务，尤其是在包括电信在内的技术领域。专家说，中共有多种方法来招募或说服这些“代理人”以及在外国公司中担任重要职务的个人。
第一种方法被称为“积极激励”，尤其是针对非中国公民。在西方国家，这可以通过诱人的邀请来参加在中国举行的重要商务会议，为遇到困难的公司提供财务帮助，或者提供（有时毫无意义）董事会非执行董事的席位，甚至在某些情况下可以改变生活的金钱。
在过去10到15年中，越来越多的人准备通过积极的激励措施来招募表现良好的外国人。据知情人说，聘用情报人员的手段可能十分险恶，包括对其在中国的家庭成员施加压力（实际是敲诈），为粗心的西方商人设置蜜罐。这通常需要与一个有魅力的女人进行"偶然"接触，然后秘密地将其记录下来并用作“黑材料”，指可以被用来当筹码的信息。一位在中国工作的英国商人说：“中国政府非常擅长在自己的领土上设置蜜罐。”通常由中国国家安全部管理。这些有针对的行动并非集中进行，而是在省级国家安全局之外执行，每个省处理世界上不同的地理区域。例如，上海国安局覆盖美国，北京覆盖俄罗斯和前苏联共和国，天津覆盖日本和韩国，等等。一位熟悉运作过程的人说：“中国政府有各种手段获取信息。从有针对性的大规模网络间谍活动和盗窃，到有意或无意地选择行业专家。”他补充说：“中国与俄罗斯一起，是英国的最大间谍威胁”。
研究人员虽然对世卫组织表态表示欢迎，但是有专家认为，这样的表态或许来得太迟。到7月10日，全世界已经有1200多万确诊感染病例，其中死亡人数超过55万人。世界卫生组织总干事谭德塞表示，目前疫情仍然在全球加速蔓延。本周，世卫组织宣布启动大流行防范和应对独立小组，评估世界对新冠病毒大流行的应对情况。
这一公开信题为《到了该解决新冠病毒空气传播问题的时候》，呼吁世卫组织更加重视新冠病毒通过空气传播的问题。信中写道：人们极有可能在相隔近到中等距离时，吸入微小呼吸道飞沫中的病毒。我们在此倡议采取预防措施控制这种空气传播途径。世界卫生组织表态称不排除在室内和封闭空间内气溶胶传播新冠病毒的可能性，但仍然需要进行更多研究和取证。世界卫生组织建议，无论结果怎样，公众应该采取全面预防措施，保持社交距离、在适当场合戴口罩、勤洗手，等等。
中国官方卫生部门早在今年2月8日确认，新冠病毒可以通过空气传染。当天在上海举行的新闻发布会上，卫生防疫专家确认：新冠肺炎传播途径，除了直接传播、接触传播之外，还包括“气溶胶传播”。气溶胶（aerosol），是由固体或液体小质点分散并悬浮在气体介质中形成的胶体分散体系。通俗简单来说，气溶胶就是空气中稳定分散悬浮的液态或固体小颗粒，肉眼看不见。所谓“气溶胶传播”，即飞沫混合在空气中，形成“气溶胶”，吸入后导致感染。如果世卫组织证实相关的研究和证据，将可能影响世界卫生组织对室内隔离防疫措施建议。世界卫生组织承认，有证据显示在封闭或者拥挤的空间内空气传播病毒的可能性，涉及到病毒空气传播问题，初步发现需要仔细解读。
研究显示，人工释放的新冠病毒能在空气中至少存活3个小时。但是科学家指出，这样的试验室在实验室中进行的，与真实生活场景不同，因此结果也可能不同。被称为新冠病毒超级传播病例的存在，加强了人们对空气传播可能性的怀疑。在美国华盛顿的一个城市，某人被怀疑感染了至少45人，而这些感染者与传播者在同一个合唱团唱歌。在中国出现的传染个案显示，在同一餐馆就餐的人共有9人被传染，其中包括距离6米以外的人。
病毒传播的途径决定了用什么方法阻止病毒的传播。从一开始，世界卫生组织的防疫指南建议公众用肥皂洗手20秒，采取社交隔离，与人保持距离。但是科学家们认为，虽然这些措施仍然很有效，却并不足够防控通过空气传播的病毒。截至现在，世界卫生组织在其官网上发表的建议仍然显示：空气传播与飞沫传播不同，病毒空气传播指病毒可能会长时间在空中停留，并在一米以上的距离内传播。专家认为，在通风条件不好且比较狭小的房间里，感染者携带病毒的气溶胶浓度会很快升高，感染概率会大增。但是在户外开放空间，新冠病毒虽然可能随风传播，但浓度和感染能力被稀释，传染性大大减弱。随着越来越多国家逐渐解封，有的出现第二波疫情，病毒通过空气传染的问题已经引起了越来越多卫生当局的重视。
新冠疫情期间世界经济不景气下，许多外科整形诊所的客源却在增加。因为口罩可以隐藏他们做完手术后的脸或在家工作中康复。疫情导致全球很多商店关门，但许多外科整形诊所仍对外开放。它们采取更严格的措施，例如针对新冠病毒的（体温）测试和更频繁的清洁工作。
美国、日本、韩国和澳大利亚的诊所，更多人做丰唇术，打肉毒杆菌针，面部提拉和隆鼻/垫鼻等。在洛杉矶做丰唇和颊脂切除手术的亚伦·埃尔南德斯（Aaron Hernandez）告诉BBC：“我决定在隔离期间做完所有疗程，因为我能在家恢复。丰唇是并非所有人都会做的事情，所以有的人可能会发现它与众不同。我宁愿待在家里直至完全康复，出门后别人就不知道我做过这些手术。”他说隔离前做过类似手术，但不得不去公共场合上班，当时他的嘴唇“极度肿胀和有淤青”。美国得克萨斯州的美容外科医师罗德·罗瑞（RodJRohrich）说，疫情期间他接诊了更多病人。他告诉BBC：“甚至比正常情况更多。如果我们愿意的话可以一周工作六天。这真是太神奇了。”他说，通常人们在考虑手术时都必须考虑在家康复的因素，但由于现在很多人在家工作，因此无需考虑这一点。“他们实际上可以在家康复，也可以在隆鼻或整容后出门时戴上口罩。人们希望恢复正常生活，也想外表和感觉一样好。”
疫情期间，不仅美国的整形人数增加。以整形手术闻名的韩国是最早发现新冠病毒的国家之一。韩国并未实行全国性的封锁措施，而是以实施社会疏离措施为主，鼓励人们在家工作。到韩国美容诊所的外国游客减少，但当地人开始成了诊所的主要客流。许多诊所给当地人打折。一位54岁的中学老师在2月接受双眼皮手术，他告诉《中央日报》说：“我去过的每个整形诊所都挤满了人”。首尔的BK医院告诉BBC，大流行开始时人们很紧张，但更多的当地人已经开始来到诊所。这位医院发言人说：“尽管有新冠疫情，但整形者慢慢感觉做手术是安全和舒适的，客源不断稳步增加。与去年同季相比，人数估计增加一半。”发言人说，外国的咨询量也在增加。“在线查询的数量大大增加。因为一旦取消旅行限制，在线咨询就能为可能的旅行做准备。”
日本未因疫情正式封城，但首相安倍晋三宣布日本进入紧急状态，该状态一直持续到5月31日。人们被要求留在家。尽管如此，希望求诊的人数也有所增加。这一激增促使日本美容医学协会警告说，美容“对许多人来说不是必不可少的”。该协会要求人们远离外科手术，以“防止病毒进一步传播”。福冈“福乐”（Bliss）诊所的临床协调员米歇尔·塔吉里（Michelle Tajiri）说：“作为一家提供当日完结手术的门诊型整形诊所，我们看到疫情期间希望进行治疗的患者涌入。”“主要原因是他们下班了，休息时间不是问题，而且每个人都戴口罩，因此可以轻易掩盖任何面部手术的痕迹。”埃尔南德斯而言，选择疫情期间做手术的时机恰到好处。“这肯定让我有更多时间恢复。我能做药物治疗，如果我开车的话就不行。而且我能给嘴唇和脸部做更多冰敷。”
中国驻哈萨克斯坦大使馆周四（7月9日）警告称，自今年6月以来，哈萨克斯坦的肺炎病例激增，并出现了“不明肺炎”。“该病致死率远高于新冠肺炎，”中国大使馆在一份公开的新闻稿中说。“哈卫生部等机构正对该肺炎病毒进行对比研究，尚未予以明确定性。”不过，哈萨克斯坦卫生部周五对此予以否认，表示这一说法“与现实不符”。在哈萨克斯坦卫生部回应后，中国驻哈萨克斯坦使馆悄然修改了前一天发布的消息。标题中“不明肺炎”被修改为“肺炎”；“该病致死率远高于新冠肺炎”的表述则被完全删除。
中国驻哈萨克斯坦大使馆周四在官网上发布了题为《提醒在哈中国公民注意防范不明肺炎》的公告，称哈萨克斯坦出现了致死率“远高于新冠肺炎”的新疾病，但尚未明确定性。在公告开头，中国大使馆援引当地媒体报道说，哈萨克斯坦的阿特劳州（Atyrau）、阿克托别州（又称阿克纠宾，Aktobe）和奇姆肯特市（Shymkent）自6月中旬以来报告的肺炎病例大幅增加。
“截至目前，三地已有近500人感染、30余人病危，”中国大使馆继续写道。“今年上半年，哈肺炎共导致1772人死亡，仅6月就有628人死亡，其中也包括中国公民。”阿特劳州和阿克托别州位于哈萨克斯坦西部，与俄罗斯接壤。而由哈萨克斯坦政府直辖的奇姆肯特市位于该国南部，临近乌兹别克斯坦和吉尔吉斯斯坦。中国大使馆在声明中表示，希望哈萨克斯坦的中国公民注意相关情况，“切实提高防范意识，降低感染风险。”中国大使馆的公告经多家中国官方媒体转发后引发广泛关注，话题#“哈萨克斯坦出现不明原因肺炎”登上了中国社交媒体微博的热搜榜。尽管中国大使馆在文中并未进一步解释或提供有关“不明肺炎”的信息，但很多读者自然而然地将其与去年年底中国爆发新冠疫情后，武汉当局最初使用“不明原因的肺炎”一词相联系起来。
不过，哈萨克斯坦卫生部在一天后便很快反驳了这一消息。在一份发布在官网的回应中，哈萨克斯坦卫生部表示，该国根据世界卫生组织的国际疾病分类标准，对任何发现的肺炎症状进行监测和报告。“根据编码，当肺部显示出现磨玻璃阴影症状时，临床和流行病学诊断都会判定为新冠肺炎，但实验室测试并不支持这个诊断结果，”该国卫生部说。
或许为了避免直接批评中国政府，哈萨克斯坦卫生部在回应中并未直接提及中国大使馆，而是强调中国媒体的报道“与事实不符”。在文章配图中，该国卫生部还专门用英文强调这是“假新闻”（FakeNews）。肺炎是新型冠状病毒引发的最明显疾病之一，大部分国家以实验室进行的核酸检测作为确诊依据。哈萨克斯坦新闻网站“Tengrinews”报道，哈萨克斯坦卫生部长崔·阿列克谢（TsoyAlexey）在6月下旬表示，该国每天有近2500人被确诊患有肺炎。“自6月10日以来，我们发现肺炎明显增加，并出现明显的新冠肺炎症状，但PCR检测（核酸检测）结果均为阴性。”阿克托别州卫生部门顾问埃塞特·卡里耶夫（AsetKaliev）表示，在大多数接受检查的患者中，新冠肺炎检测为阴性，但这并不意味着他们没有冠状病毒感染。
“肺炎的最初诱因可能是冠状病毒，随后发生了其他感染，”卡里耶夫对哈萨克斯坦媒体“Khabar24”说道。BBC就此事询问世界卫生组织。该组织表示，肺炎有多种可能的解释，但可以确定的是新冠肺炎正在哈萨克斯坦流行，在过去7天内，哈萨克斯坦报告了超过1万例经实验室确定的新冠疫情病例。“我们正在与哈萨克斯坦当局保持联系，以了解情况并提供必要的支持，”世卫组织发言人表示。
除了至今仍未汇报任何新冠疫情信息的土库曼斯坦，哈萨克斯坦是中亚国家中疫情最为严重的国家。官方媒体哈通社报道说，截至周五（7月10日）该国至今已有超过5.4万人确诊，死亡人数264人。早在3月16日，哈萨克斯坦为了应对新冠疫情，就曾宣布进入紧急状态。封锁措施在5月11日解除，但随着肺炎病例激增，一些地区在7月5日起重新实施了限制和隔离措施。哈萨克斯坦总统托卡耶夫（Kassym-Jomart Tokayev）周三（7月8日）在一次讲话中表示，该国疫情形势仍然严重，现在放宽限制还为时过早。他补充称，该国“实际正面临第二波新冠疫情，同时肺炎病例大幅上升。”
首都努尔苏丹的卫生部门主管萨尔·基西科娃（SauleKisikova）表示，每天都有大约300-400名被诊断为肺炎的患者住院治疗，确诊的病例大约为150例。6月18日，哈萨克斯坦前总统纳扎尔巴耶夫（Nursultan Nazarbayev）的新冠病毒检测呈阳性，随后进行自我隔离。同日，哈萨克斯坦副总理耶拉利·图格让诺夫（Yeraly Tugzhanov）也通过社交媒体宣布感染了新冠病毒。此外，哈萨克斯坦议会下院议长努兰·尼格马图林（Nurlan Nigmatulin）和前卫生部长耶尔詹·比尔塔诺夫（Yelzhan Birtanov）也因新冠病毒检测呈阳性住院。
巴西总统雅伊尔·博尔索纳罗（Jair Bolsonaro）确诊感染新型冠状病毒。他在周一（7月6日）进行了第四次检测，此前他已经出现发高烧等症状。博尔索纳罗过去曾多次试图淡化疫情的风险，将之称为“小流感”，并说他不会受到多大的影响。他曾反对封锁，认为这样会破坏经济。巴西是2019冠状病毒病（COVID-19）确诊病例和死亡人数世界第二多的国家，仅次于美国。
他在周二的一次电视访问中宣布了自己确诊的消息，同时表示自己已经稍稍退烧，并且感觉“非常好”。博尔索纳罗表示，他是在周日开始出现症状，有过高烧、咳嗽和其他不适。他还说，自己在周一感觉更差，这促使他进行了病毒检测。博尔索纳罗现年65岁，属于较高危的人群。他表示，他有服用羟氯喹（Hydroxychloroquine）——这是美国总统特朗普推崇的一种药——和抗生素药物阿奇霉素（azithromycin）。不过两种药物均未被证实能有效治疗新冠病毒病。
4月时，博尔索纳罗表示，即使感染了，他也“不必担心，因为我不会有任何感觉，最多就像是一次小流感或者小感冒”。当时巴西与COVID-19相关的感染和死亡分别在3000及4万以下，但是在之后开始飙升。尽管如此，博尔索纳罗仍然坚持，地区封锁所造成的破坏比病毒本身更大，并且指责媒体在散播恐慌。他还对病毒作过如下评论：3月11日：“从我目前为止看到的来说，有其他各类的流感造成的死亡人数更多”3月18日：“今天我们得到信息，因为我们（巴西）有更加热带性的气候，我们已经几乎到了（疫情的）尽头，甚至已经结束……在我们这种温暖气候当中，病毒的传播没有那么快”3月20日：“在被刀刺过之后，我不会一个小流感击倒”之后，他继续反对那些他认为是“独裁”的措施，比如关闭沙滩或者要求遮盖面部。周一，他进一步对要求巴西人在公众地方戴口罩的法律进行了修改。从美国到巴西，戴不戴口罩为何与政治立场有关九个关于新型冠状病毒的争议性领导人言论他不戴口罩出席了一系列公众活动，当中包括在地方法律要求他戴口罩的时候。周日，巴西外交部长阿劳若（Ernesto Araújo）在社交媒体上发布一张照片，显示他和总统博尔索纳罗等人一同出席美国驻巴西利亚大使馆举行的美国独立日庆祝活动。照片中的所有人都没有戴口罩，也没有保持社交距离。
美国驻巴西大使馆表示，大使在7月4日与博尔索纳罗以及其他人共进了午餐，还表示大使目前没有症状，但是将会进行检测。美国大使较早前曾在推特（Twitter）上发布他自己与博尔索纳罗的合照。
BBC驻南美记者凯蒂·沃森（Katy Watson）很长时间以来，雅伊尔·博尔索纳罗一直在企图回避这场疫情——现在他感染了，这一讽刺性事件在巴西没有被忽略。诽谤他的那些人——他有不少这样的人——都加入了讨论，说这是报应，是雅伊尔·博尔索纳罗自己找来的。在最大的报纸《圣保罗页报》（Folha de São Paulo）甚至有一篇专栏题为《我为什么欢呼要博尔索纳罗死去》——随着全球大流行疫情肆虐，巴西的政治图景就是这么撕裂，这么有毒。事实是，博尔索纳罗加入了巴西170万COVID-19感染者的行列。这是可怕的数字，巴西整个国家处在麻烦之中，新冠病毒传播得很快。博尔索纳罗会不会只有轻微症状就好了，然后继续淡化疫情？还是会由此转变话风，承认病毒已经来到家门口？不管发生什么，最高位上的人染上了COVID-19，就说明了这个国家经历着多大的危机。
巴西以及整个拉丁美洲的疫情是经过了一段时间来全面扩散，之后数字开始上升，先是在巴西的亚马逊地带，之后是在里约热内卢和圣保罗出现更严重的爆发。巴西在6月20日成为第二个感染超过100万例的国家，之后继续上升，超过了150万。很多专家相信，检测效率的低下意味着总体的感染和死亡数字可能还要高得多。然而，即使在病例仍在增加的时候，封锁令已经开始在很多地方解除。在过去一周，里约和圣保罗的酒吧及餐厅都已经重开。已经有两名卫生官员——均为医生——在与总统产生分歧之后离开了自己的职位。不过，一线希望是来自于巴西在疫苗技术方面的专长。与阿斯利康制药（Astra Zeneca）及科兴生物技术（Sinovac）公司合作的两种主要疫苗即将进入最后阶段，在数以千计的巴西志愿者身上进行测试。
[中国，北京，2020年7月10日] 近期，华为率先以100%通过率完成了IMT-2020(5G)推进组组织的5G设备安全测试。该测试是由中国信息通信研究院牵头，与中国移动、中国电信、中国联通共同组成测试组，对国内相关电信设备供应商的5G基站和核心网设备进行安全保障测试。5G设备安全测试结果将作为运营商及监管部门进行5G设备安全评估的技术参考，本次测试的完成标志着我国5G网络安全发展取得了重要的阶段性成果，对运营商在部署5G网络的同时做好5G安全能力规划极具参考价值。
本次测试依据IMT-2020(5G)推进组安全工作组发布的5G安全试验系列规范，该系列测试规范基于3GPP 5G安全保障国际标准（SCAS），并根据国内5G实践增加相应的测试案例，希望将测试结果积极分享给相关国际国内标准。
本次测试对象包括5G基站和核心网网元设备（包括AMF、SMF、NRF、UPF、AUSF/UDM等），测试内容涵盖通用安全、业务功能安全、传输安全、运维安全和物理安全等方面。其中，通用安全包括数据和信息保护、可用性和完整性保护、操作系统及web服务的安全、脆弱性、鲁棒性/模糊性、软件包安全性等。
通过IMT-2020(5G)推进组5G设备安全测试，一方面可以可显性化地衡量供应商网络设备的安全能力，保障5G网络安全可靠，增强行业对通信网络设备的信心；另一方面可以促进5G安全标准和产品成熟，推动5G安全国际统一评估认证。
华为HMS全球应用创新大赛正式启动，邀请全球开发者集成HMS Core，通过华为独特的“芯-端-云”能力为用户提供创新应用体验。华为为本次大赛特设100万美元创新激励奖金，激发全球应用开发者创新动力。优胜参赛者还有机会获得华为应用市场推广资源、华为云资源，以及优先参与华为开发者联盟各类活动等奖励。
HMS Core作为华为“芯-端-云”开放能力合集，面向开发者提供核心服务能力，比如机器学习、HiAI、AR引擎等领先能力。截至2020年3月，全球已有140多万开发者加入HMS生态，全球接入HMS Core的应用数量超过6万。华为消费者云服务总裁张平安在启动仪式上表示，“我们希望通过覆盖全球的华为应用市场，让每一个创新应用都能触达全球6.5亿华为终端用户，共享创新成果。”
全球开发者利用华为开放的能力、集成开发环境和工具，能够实现一点接入、全球全场景全终端智慧分发，在5G+AI智慧时代为用户带来了更多的应用创新体验。AppGallery Connect作为华为提供的应用一站式服务平台，为开发者提供覆盖“创意-开发-分发-运营-分析”全生命周期的64项服务，例如在运营阶段面向开发者开放更多能力，赋能开发者以自定义方式进行社区运营、活动运营、自定义礼包、Push通知等精细化运营，推动拉新促活，加速应用创新，创造更多社会价值。
大赛启动仪式上，华为分享了来自全球开发者的创新案例：小艾助视器为视障人群提供远程协助服务，在华为HiAI能力的加持下，助力低视力群体更好地认识世界；Sketch AR基于华为HiAI能力实现的图像识别和准确率提升，让用户体验AR作画的乐趣；华为在欧洲与合作伙伴联合推出StorySign，通过接入Machine Learning Kit以及图像识别、OCR等技术，将儿童读物翻译成手语，帮助听障儿童享受阅读乐趣；来自中东的应用Aman通过集成Location Kit和Push Kit助力高效抗疫，以创新回馈社会。
华为HMS全球应用创新大赛在中国、亚太、欧洲、拉美、中东非等五大赛区同步启动，设置报名与作品提交、预选赛、大众评审、分赛区决赛四个阶段，开发者需在2020年8月30日前完成应用的HMS Core开放能力集成并在大赛官网提交作品。各赛区评委团将围绕商业指数、用户体验、创新指数、社会价值4个维度进行评分，并结合大众评审结果，在各赛区分别评选出最佳应用奖、最佳游戏奖、最具社会价值奖、最佳人气奖及优胜奖等奖项。其中最具社会价值奖鼓励应用在医疗、教育、环保、公益等等领域创造积极的社会影响，推动解决广泛性的社会问题。
大赛在全球各个赛区组建阵容强大的评审团，中国赛区还特邀GGV纪源资本市场副总裁曹琪、CSDN 创始人及董事长蒋涛、人民网股份有限公司董事会秘书及人民网科技有限公司董事长李奇、资深互联网产品专家苏杰、白鲸出海创始人兼CEO魏方舟、钛媒体集团创始人及CEO赵何娟等权威专家担任评委，对参赛应用进行评审。
据中央社报道，法国国家资讯系统安全局7月5日宣布将限制电信业者使用华为的授权许可，中国外交部7月6日呼吁法国提供各国企业公平且非歧视的环境。对此法国回覆，“这是风险管理，问题在于主权”。法国国家资讯系统安全局（ANSSI）局长普帕尔（Guillaume Poupard）5日接受法国《回升报》（Les Echos）访问时宣布，将限制采用中国华为法国电信业者的授权许可年限，以作为让华为进入法国市场的交换条件。
据普帕尔表示，中国电信巨擘不会遭到“完全禁用”，但采用华为的法国电信业者将会有最长8年的授权许可。“不采用华为的电信业者，我们鼓励他们不要这么做。至于已经使用的，我们会核发3年至8年的授权许可”。
这个决定不仅来自于产业考量，更受到华盛顿与北京长期外交紧张关係的影响。美国向其盟友施压， 希望他们以安全为由禁止疑似与中国政府关系密切的华为。
华为则始终否认这类指控，而中国官员也试图和法国找到共识。中华人民共和国外交部发言人赵立坚7月6日在外交部例行记者会上向法国喊话，“希望法方能够秉持客观公正态度，尊重市场规律和企业意愿”。
赵立坚呼吁巴黎“以实际行动为包括中国企业在内的各国企业提供开放、公平、公正、非歧视的营商环境”。
普帕尔向法新社表示，“法国的5G决策是一个妥协。我们必须同时在经济与主权的考量下发展5G，要让电信业者能接受，也要能让我们不过度依赖某个设备商或某个国家”。
普帕尔接著说：“我们没有在攻击华为，也不是反中的种族歧视 … 这只是风险管理。不是每家设备供应商都是一样的。我不针对谁，但我们都知道中国设备商和美国设备商所带来的风险是不一样的。当然，我们谨慎面对于非欧洲设备商。倘若所有电信业者都使用同一间设备商，即使是法国的，那也会是一个灾难。”
最后普帕尔强调，“这不是要去责难哪间企业或哪个国家的动机。问题在于主权”。
法国并非唯一夹在美中5G争议之间的欧洲国家。英国数位、文化、媒体暨体育大臣陶敦（Oliver Dowden）6日向英媒重申，政府将“多元化5G设备，以减少高风险供应商的佔比，其中主要包括华为”。
《金融时报》（Financial Times）写道，主要原因是因为美国实施制裁将对华为设备的可靠性带来“非常严峻”的冲击。
目前仅有3间电信设备供应商有能力提供法国未来的5G网络，除了华为之外，还有欧洲的诺基亚（Nokia）和爱立信（Ericsson）。法国电信商Orange已经选择诺基亚和爱立信作为5G网路合作伙伴。
法国电信营运商SFR和Bouygues则已使用华为基地台来提供4G网络服务，并希望持续使用华为的5G设备。两间业者现在担心必须更换设备商，甚至可能因为规格不相容而需要拆除旧的设备。因此SFR和Bouygues正在规划向政府提出国赔。
当地时间7月9日，华为(专题)意大利公司发表声明，对近期关于意大利5G网络建设的新闻予以回应。华为在该份英文声明中说：“我们坚信，‘数字意大利’的安全和发展应基于事实，而不是毫无根据的指控。”“我们将直接或间接地在科技、就业及资源上，通过我们合作伙伴的供应链，致力于为意大利数字化发展作出贡献，在这个艰难时期也是如此。安全、透明及尊重规则是保障运营商、商业伙伴及消费者对我们信任的关键因素。”
另据路透社7月9日报道，意大利主要电信运营商之一意大利电信集团将华为排除在了意大利以及巴西5G核心设备的招标之外。此外，意迅社在有关报道中引述消息人士的话称，该决定与政治因素无关，只是在多个合作伙伴中作出的行业选择。
去年12月，意大利经济发展部长斯特凡诺·帕图阿内利（Stefano Patuanelli）在接受当地媒体采访时曾表示，不应将华为排除在参与意大利5G网络建设之外。“（在5G领域）华为提供了价格最优的最佳解决方案”，“我们已经实施了在敏感领域保障国家安全的法案。在恰当的保障之下，（华为）进入这一市场的可能性是毋庸置疑的”。
BBC 9日消息，英国两家最大的电信公司英国电信和沃达丰表示，如果给它们三年或更短的时间将华为(专题)的设备从其5G网络中撤除，其英国客户将面临手机信号中断的问题。
英国电信首席技术和信息官霍华德·沃森说：“在三年内达到撤除全部华为设备，实际上意味着全国2G、4G及5G的客户将失去手机信号。”沃森解释说，要移除设备意味着要引入起重机，并封闭街道以更换桅杆、基站和其他华为设备，那么能满足时间要求的唯一方法是同时在一个区域内切换多个站点。BBC指出，由于英国电信使用诺基亚套件提供3G网络服务，因此不会受影响。而沃达丰公司则在其2G、3G、4G、5G的网络中均使用了华为设备。沃达丰英国网络负责人安德烈娅·多娜表示：“（客户）可能会失去信号，有时会持续好几天，具体取决于更换的工作规模或干扰程度。”
在美国政府持续施压之下，曾向华为开绿灯的欧洲国家本周相继改弦易辙。继英国和法国收紧对这家中国电信设备巨头的政策后，意大利据传也将把华为排除在5G网络建设之外。受访学者指出，华为今后可能只在欧美国家销售专利，而把5G设备市场集中在发展中国家。路透社前晚（9日）引述消息人士说法称，意大利电信集团将华为排除在集团准备在意大利和巴西建设的核心5G网络设备招标之外，这类网络负责处理敏感数据。意大利《共和国报》本周三（8日）也披露，该国政府正考虑是否禁止华为参加国内5G网络建设，这一消息尚未得到意大利政府证实。华为前天发声明称，意大利数码化的安全和发展应以事实为基础，而不是基于“毫无根据的指控”。在此之前，英国对华为的态度已率先转变。英国首相鲍里斯·约翰逊今年1月还有条件地允许运营商使用华为设备构建5G网络，但上周改口称，不希望重要基建受制于潜在敌对国家的供应商。据《每日电讯报》消息，英国官员计划在六个月内停止在国内5G网络中安装华为设备，并加速移除已安装的华为设备。
法国经济部副部长鲁纳彻（Agnes Pannier-Runacher）去年底表态称，法国不会追随美国步伐，将华为从5G网络建设中排除出去。法国网络安全局负责人波帕（Guillaume Poupard）本周则说，法国不会全面禁止华为参与5G网络建设，但会敦促国内电信业者避免采用华为设备。
华中科技大学教授陈波接受《联合早报》访问时指出，欧洲各国对华为的态度左右摇摆，说明他们一方面倾向于使用华为设备，一方面难以抵挡来自美国的政治压力。再加上美国对华为的指控至今没有事实依据支撑，令欧洲国家难以对华为问题做出明确表态。
由于怀疑华为设备被中国用于从事间谍活动，美国去年起开始限制国内外企业供货给华为，今年5月又要求使用美国芯片或技术设备的外国半导体制造商向华为及其关联公司供货前，必须获得美国许可，进一步限制华为的供应链。与此同时，美国也多次向欧洲盟友施压，要求他们禁止华为参与5G网络建设。
一名美国官员前天披露，特朗普政府本周将出台联邦采购禁令，禁止使用华为、海康威视和大华等五家中资企业产品的公司销售商品和服务给美国政府，进一步围堵华为等中企产品和服务的海外销路。
欧洲市场在华为的5G业务中占据半壁江山。华为今年2月公布的数据显示，集团在全球范围内获得91个5G商用合同，其中47个来自欧洲。美国的围追堵截不光令华为的海外发展之路更加崎岖，欧洲各国也将因此蒙受巨额经济损失。
英国电信前天向政府反映，要达到减少使用华为设备的要求，成本为5亿英镑（8.8亿新元）。另一家电信公司沃达丰（Vodafone）则说，需要花费数10亿英镑和至少五年时间，才能在不影响网络服务的情况下完全移除华为设备。
陈波指出，即便华为今后无法参与欧洲国家的5G网络建设，它依然手握全球最多的5G技术专利，未来可以像高通公司（Qualcomm）一样以销售专利盈利。“不过，如果欧洲国家由于无法选择华为，而转用爱立信或诺基亚等业者的5G技术，全球可能出现多种5G通信标准，导致通信系统互不兼容，对各国都没有益处。”
7月1日，印度和中国完成第三轮军长级会谈，虽然有新闻报道，双方还在不断向边境增兵，以应对冲突升级，但像6月15日那样的冲突终归还未发生，双方缓和的迹象开始出现。
但与此同时，印度对中国在其他方面的抗拒措施并没有减弱：印度不允许中国企业参与其高速公路建设，也不让中国人在印投资中小企业。印度政府还以国家安全名义，禁止了59款中国应用；印度总理莫迪甚至还删除了自己的微博账号等。
如今，据印度多处媒体报道，印度有意效仿美国等国，禁止华为5G设备进入印度市场，也一度引起国际关注。印度是否应该完全禁止华为，尤其是华为5G进入印度市场？印度禁止华为进入后对其经济损失有多大？这值得印度政府谨慎思考。
自特朗普政府宣称华为危害美国安全，并鼓励盟友抵制起，印度便开始在华为问题上进入纠结模式。一方面，印度希望引进华为的先进技术，来补充并强化印度的科技水平，甚至于实现“弯道超车”的目标；但另一方面，华为的进入可能会对印度本土产业造成冲击，并且印度希望在中美大国间形成一种动态平衡，也不希望得罪美国。
此外，印度在2019年中印官员会晤时，也受到了来自中方的压力。中方表示，如果印度因为华盛顿的原因阻止华为进入印度市场，中方将会对印公司实施反制。
在种种因素的共同影响下，印度终于在今年年初，允许华为像其他运营商一样，在印度进行5G测试，但没有让华为5G网络在印度上线。随着今年6月冲突的延续，《印度时报》报道，印度政府已经开始谨慎考虑，将华为赶出印度市场及由此所带来的影响。华为在印度的未来并不明朗。
在中印关系动荡的大背景下，华为乃至整个中国对印度经济的影响，成为印度政府重要的考量之一。这也是决定华为未来能否在印度市场生存的重要因素之一。
首先，华为在5G上的雄厚实力及其先进技术，是印度所希望得到的。华为2018年向世界知识产权组织提交5400多份专利申请，全球排名第一。此外，华为在全球5G基础设施建设中占40%份额，其5G系统开发和技术应用，均领先于其他竞争者。
对印度而言，其最大的电信运营商Reliance Jio，运用的是三星的4G网络。除此之外，印度两大电信运营商Bharti Airtel和沃达丰的供应商中都包含华为。华为的设备占据了Bharti Airtel现有网络的三分之一，占沃达丰网络的40%。
此外，据环球网报道，华为及其在印度的相关企业，已经在印度招募了8000余名员工，为印度创造了更多的就业机会。华为在印度的关闭，也会间接导致这些员工的失业。由此可见，如果华为退出，对印度的通讯产业所造成的打击可见一斑。
其次，若印度决心将华为赶出印度市场，无论是华为之前提供的服务及设备，亦或是华为5G系统对印度技术上的支持，这些空缺都需要其他企业来填补。对印度来说，印度本土科技不具备5G设备的制造能力。如果使用华为的替代品（诺基亚或者爱立信），对印度电信运营商将会造成巨大的财政压力。印度市场注重成本，最不希望看到因5G运营，而须要购买更加昂贵的设备。
但现实情况是，相比于其他5G运营商，华为的5G系统及其产品价格较为低廉，性价比较高。根据相关部门统计，中国厂商在印度电信设备市场份额约占25%，禁止华为等中企进入印度市场，将会导致印度本土企业的采购成本，上升15%至20%甚至更高。这是由于中国供应商所提供的产品，通常会比欧洲供应商便宜30%左右。这给买家议价的优势。倘若中国供应商离开，买方市场将会转变为卖方市场，欧洲供应商如爱立信、诺基亚等将成为印度的唯一选择。这将会给欧洲供应商提高价格的时机，买家议价的客观优势条件将不复存在，购买5G设备的成本会提高。
最后，倘若印度将华为5G赶出印度市场，也会对中印经贸造成一定的影响。对中国而言，华为代表中国的脸面，印度对华为的打压，势必会引起中国的一些反制措施。
中印虽然在边界问题上长期存在纠纷，但两国在经贸合作方面的交流仍然不断发展。中国长期保持印度头号贸易伙伴地位，印度也是中国在南亚的最大贸易伙伴，印度一些产业领域高度依赖中国零部件及原材料。
据BBC报道，2018年中国只在印度进口价值约188亿美元的商品，占全年进口总量的1%；而在中国2018年2万亿美元价值的出口商品中，对印度出口货品约768亿美元，只占总出口量3%。从印度角度来看，印度对中国出口占印度出口总额的5.1%；印度从中国进口占总额的14.4%。
以上数据表明，在经济上印度对中国依赖较大。中国对印度经济上的反制，将会对印度经济产生较大影响。印度是否会以牺牲一定的经济利益，来换取对华为5G的打压，有待进一步观察。
（柏林／伦敦综合讯）德国媒体在当地时间7日报道，德国电讯（Deutsche Telekom）正不断加强与中国电信技术公司华为的合作。不过，德国电讯随即否认，称公司过去三年已经缩减与华为的生意往来。
德国《商报》引述内部文件称，德国电讯在10多个欧洲市场经营通讯事业，其中不少采用了华为提供的设备；尤其在5G网络、宽频扩充、云端服务以及电视等业务领域，德国电讯的供应商都是华为。
文件显示，如果德国政府反对使用中国的移动技术，德国电讯将不得不花费长达五年的时间将所有设备从现有网络中移除，预计公司至少将为此损失30亿欧元（47亿新元）。
报道称，德国电讯要求华为提供优于竞争对手的技术优势，以确保该公司在5G网络的领先地位。两家公司同意在德国电信的5G网络上更多使用“不含美制品”的组件。
报道也引述华为一名发言人称，华为从未设法隐藏与德国电讯的紧密关系。
德国电讯否认了上述说法。路透社援引该公司一名发言人称，上述报道和事实不符，强调德国电讯曾多次表示，在核心移动网络等安全关键领域，将彻底取消与中国供应商的合作。
德国联邦政府上月曾表示，至少要到9月才会决定德国5G网络建设中安装部件的相关规则。
德国电讯总裁霍特格斯（Timotheus Höttges）此前在多个场合表示，公司奉行“多供应商策略”，反对对外国电信网络设备供应商实行全面禁令，称这将降低其灵活性。
这家公司同时也否认对华为有特殊依赖，称华为产品在其欧洲的所有技术服务中仅占比25%。
意大利《共和国报》引述消息人士报导，该国正在考虑是否将中国电信设备生产商华为（Huawei）排除在其5G网络建设项目之外。
据路透社报道，在共和国报的报导刊出后，该消息人士周三（8日）向路透社说：“前在政府层级进行考虑”。
共和国报报道，“意大利政府准备更弦易辙，和许多欧洲友邦一样。”意大利外交部长迪马约（Luigi Di Maio）上周在罗马会晤美国大使，会谈内容包括华为问题。意大利经济财政部长瓜尔蒂耶里（Roberto Gualtieri）及国防部长圭里尼（Lorenzo Guerini）已经非正式提出这个议题。就连原本支持华为的五星运动（Five Star Movement），也在重新考虑立场。五星运动是执政联盟的成员之一。
去年，意大利议会安全委员会（COPASIR）表示，意大利应该考虑阻止中国电信公司华为和中兴参与5G网络的开发。